# rocksdb
## Домашняя работа №4.
**Цель:** Научиться разбираться в любой СУБД зная только ее название. 
**Описание/ инструкция выполнения домашнего задания:**
Вам необходимо сделать отчет и ответить на следующие вопросы. Ответы должны быть развернуты и желательно с рисунками или примерами кода.
1. История развития СУБД
2. Инструменты для взаимодействия с СУБД
3. Какой database engine используется в вашей СУБД?
4. Как устроен язык запросов в вашей СУБД? Разверните БД с данными и выполните ряд запросов. 
5. Распределение файлов БД по разным носителям?
6. На каком языке/ах программирования написана СУБД?
7. Какие типы индексов поддерживаются в БД? Приведите пример создания индексов.
8. Как строится процесс выполнения запросов в вашей СУБД?
9. Есть ли для вашей СУБД понятие «план запросов»? Если да, объясните, как работает данный этап.
10. Поддерживаются ли транзакции в вашей СУБД? Если да, то расскажите о нем. Если нет, то существует ли альтернатива?
11. Какие методы восстановления поддерживаются в вашей СУБД. Расскажите о них.
12. Расскажите про шардинг в вашей конкретной СУБД. Какие типы используются? Принцип работы.
13. Возможно ли применить термины Data Mining, Data Warehousing и OLAP в вашей СУБД?
14. Какие методы защиты поддерживаются вашей СУБД? Шифрование трафика, модели авторизации и т.п.
15. Какие сообщества развивают данную СУБД? Кто в проекте имеет права на коммит и создание дистрибутива версий? Расскажите об этих людей и/или компаниях.
16. Создайте свои собственные данные для демонстрации работы СУБД. 
17. Как продолжить самостоятельное изучение языка запросов с помощью демобазы. Если демобазы нет, то создайте ее.
18. Где найти документацию и пройти обучение
19. Как быть в курсе происходящего

### История развития СУБД


### Инструменты для взаимодействия с СУБД


### Какой database engine используется в вашей СУБД?


### Как устроен язык запросов в вашей СУБД? Разверните БД с данными и выполните ряд запросов. 


### Распределение файлов БД по разным носителям?


### На каком языке/ах программирования написана СУБД?
  RocksDB — это библиотека C++

### Какие типы индексов поддерживаются в БД? Приведите пример создания индексов.


### Как строится процесс выполнения запросов в вашей СУБД?


### Есть ли для вашей СУБД понятие «план запросов»? Если да, объясните, как работает данный этап.


### Поддерживаются ли транзакции в вашей СУБД? Если да, то расскажите о нем. Если нет, то существует ли альтернатива?


### Какие методы восстановления поддерживаются в вашей СУБД. Расскажите о них.


### Расскажите про шардинг в вашей конкретной СУБД. Какие типы используются? Принцип работы.


### Возможно ли применить термины Data Mining, Data Warehousing и OLAP в вашей СУБД?


### Какие методы защиты поддерживаются вашей СУБД? Шифрование трафика, модели авторизации и т.п.


### Какие сообщества развивают данную СУБД? Кто в проекте имеет права на коммит и создание дистрибутива версий? Расскажите об этих людях и/или компаниях.
  RocksDB разрабатывается и поддерживается командой разработчиков баз данных Facebook.

### Создайте свои собственные данные для демонстрации работы СУБД. 


### Как продолжить самостоятельное изучение языка запросов с помощью демобазы. Если демобазы нет, то создайте ее.


### Где найти документацию и пройти обучение


### Как быть в курсе происходящего
